Now, some people have very dangerous habits, some have simple habits.
Certaines personnes ont des habitudes très dangereuses, d'autres des habitudes simples.
Like I have a bad habit, or a good habit, you may say,
Par exemple, moi j'ai une mauvaise habitude, ou une bonne habitude peut-on dire,
that i must put my right hand under my foot,
que je dois mettre ma main droite sous mon pied,
because it's all the time working, so I want to controll it.
parce qu'elle travaille tout le temps, donc je veux la contrôler.
So, I put it under my head like this, while sleeping
Alors, je la mets sous ma tête comme ça, quand je dors
and sometimes under my foot, just to make it little bit stop working,
et parfois sous mon pied, juste pour le faire cesser un peu de travailler,
it works too hard. Just to give it rest.
car elle travaille trop dur. Pour qu'elle se repose.
So under my pillow I put it and sleep.
Je la mets sous mon oreiller et je dors.
But I discovered once, I hurt myself,
Mais une fois je me suis fait mal, et j'ai découvert
that I now cannot put it under my head.
que je ne pouvais plus la mettre sous ma tête.
I said, "It's a very funny habbit I have got."
Je me suis dit : « C'est une drôle d'habitude que j'ai prise. »
But it's not such a dangerous one. It's quite good. So I am continuing with it.
Mais elle n'est pas si dangereuse. Elle est plutôt bonne. Je continue donc à la pratiquer.
But I can get rid of it. It's very simple.
Mais je peux m'en débarrasser. C'est très simple.
But when I get rid of it I think the people become overactive
Mais quand je m'en débarrasse, je pense que les gens deviennent trop actifs,
so I put it again, under my pillow.
alors je le remets sous mon oreiller.
So as Sahaja Yogis all your habbits should be under your control.
Ainsi, en tant que Sahaja Yogis, toutes vos habitudes devraient être sous votre contrôle.
Now the habits we have formed through drugs,
Maintenant, les habitudes que nous avons développées à travers les drogues,
from drinking, from anything, are very dangerous habbits.
l'alcool, n'importe quoi, sont des habitudes très dangereuses.
Also, people have their attention being all the time around.
De plus, l'attention des gens se porte tout le temps autour d'eux.
All the time is attention here, there and there, attracting people, looking after them,
Leur attention est tout le temps ici, là et là, attirant les gens, s'occupant d'eux,
not looking after yourself.
sans s'occuper de soi.
This attention has to be brought under control. Is very important.
Cette attention doit être maîtrisée. C'est très important.
That's very simple, that whenever it happens, you just put down your eyes.
C'est très simple, à chaque fois, il suffit de baisser les yeux.
Keep your eyes down.
Gardez les yeux baissés.
That's one of the ways we
C'est l'une des façons dont nous
allow our attentiion to fritter away, and also our growth becomes stunted.
laissons notre attention se disperser, et notre croissance s'en trouve retardée.
This is a very very dangerous thing which in the West specially we have developed.
C'est une attitude très dangereuse que nous avons développée, surtout en Occident.
Here, also, people must read every shop's name.
Ici aussi, les gens doivent lire le nom de chaque magasin.
Indians have a bad habit, because they have just now started reading,
Les Indiens ont cette mauvaise habitude, car ils viennent juste de commencer à lire,
so they want to read everything that they find, anything.
ils veulent donc lire tout ce qu'ils trouvent, n'importe quoi.
So on the road if there is a road of shops, they read every name of every shop,
Ainsi, sur la route, s'il y a des magasins, ils lisent le nom de chaque magasin,
turn round again and see if they have missed anything.
puis se retournent pour voir s'ils n'ont rien oublié.
It sounds stupid. But they all do it. And all the time they are doing it.
Cela semble stupide. Mais ils le font tous. Et ils le font tout le temps.
So the attention, wherevever it goes, has to be under our control.
L'attention, où qu'elle aille, doit donc être sous notre contrôle.
We have to keep it, all the time under our control.
Nous devons la garder constamment sous notre contrôle.
As Namadeva has said very clearly, in Guru Grant Sahib has written,
Comme Namadeva l'a dit très clairement, dans Guru Grant Sahib,
that when a little child is flying the kite,
que lorsqu'un petit enfant fait voler un cerf-volant,
he's talking to everyone, he's playing in a way,
il parle à tout le monde, il joue en quelque sorte,
but his attention is on the kite.
mais son attention est sur le cerf-volant.
And when a housewife is carring her duties,
Et lorsqu'une femme au foyer s'acquitte de ses tâches,
putting her child on her waiste and working,
avec son enfant sur sa taille, et qu'elle travaille,
then she's doing all kinds of work, but her attention is on the child.
elle fait toutes sortes de travaux, mais son attention est sur l'enfant.
The Ladies who are carrying three-four earthen pots on their heads,
Les dames qui portent trois ou quatre pots de terre sur la tête,
water filled up to the brim,
remplis d'eau à ras bord,
are walking, talking to each other, having mirth and enjoyment,
marchent, parlent entre elles, s'amusent et se divertissent,
but the attention is on the earthen pot, on their heads.
mais l'attention est portée sur le pot de terre, sur leur tête.
In the same way, whatever adventure you are into,
De la même manière, dans quelque aventure que vous vous lanciez,
whatever you are doing, your attention should be on your spirit.
quoi que vous fassiez, votre attention doit se porter sur votre esprit.
Then everything is under control, and you can never get enveloped
Ainsi, tout est sous contrôle, et vous ne risquez pas d'être absorbé
into anything where attention should not be lost.
dans quoi que ce soit où l'attention ne devrait pas se perdre.
So, these two problems we have,
Ce sont donc ces deux problèmes que nous avons,
and those problems even after realization people have it.
et les gens même réalisés ont toujours ces problèmes.
So please try, when you are not meditating,
Essayez donc, lorsque vous ne méditez pas,
to keep your attention on your spirit.
de garder votre attention sur votre esprit.